Mas agora
temos um problema.
A nossa derivação média
deu 0.
E essa não pode ser
uma boa medida
para mostrar como os números
são espalhados.
Eu acho que se tivéssemos
o mesmo ponto repetidamente,
a extensão seria 0.
Mas aqui temos muitos pontos,
por toda a linha numérica,
e tem que existir
alguma extensão.
Essa não pode ser nossa medida de extensão
se o resultado for 0.
O problema é que os negativos
estão cancelando os positivos.
Quando medimos extensão,
não nos importamos se nossos valores
estão acima ou abaixo da média.
Só nos importamos
com a distância entre eles e a média.
Como podemos ter certeza que as derivações
positivas e negativas não vão se cancelar?
Escolha todas as que você acha
que estão certas.
Ignore o sinal de negativo.
Pelo menos para aqueles
com derivações negativas.
Multiplique as derivações por 2.
Calcule o quadrado de cada derivação.
Em outras palavras,
multiplique cada número por ele mesmo.
Ou não há nada
que a gente possa fazer?
Mas isso é muito complicado.
Pense bem a respeito.
Porque medir extensões é essencial
para estatísticas.
Boa sorte!